Judul : Aku tak pernah menyalahkanmu
Penulis : Dwi Citra Utami
Tanggal terbit : 16 September 2015

<img class="size-thumbnail wp-image-313 alignleft" style="padding-right: 12px;" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2015/10/waoo-150x150.jpg" alt="waoo" width="150" height="150" />Semua terjadi begitu saja, sebuah keputusan yang salah aku ambil dengan mudahnya, aku sadar bahwa ucapan yang telah aku keluarkan telah melukai hati seseorang. Aku minta maaf teman, telah menyakiti hatimu lewat ucapan yang aku keluarkan. Sekali lagi aku minta maaf, kalau saja waktu bisa di ulang, maka aku memilih untuk tidak melakukan hal itu.
<p style="text-align: justify;">Perkenalkan namaku karina, aku seorang siswi sma di kota bandung. Cerita ini berawal ketika sahabatku laras mendapatkan kenalan seorang lelaki melalui sosial media. Laras adalah sahabat dekatku, kami menjalani kehidupan di sekolah secara bersama, bahkan kedekatan kami sudah seperti saudara, namun sebuah badai menghadang jalan persahabatan kami. Saat itu kami sedang duduk berdua di taman sekolah.<!--more-->
<p style="text-align: justify;">‘Eh,,, tumben beturut turut posting di ig dalem 2 jam,,, biasanya jarang” lo .... ‘ (tanyaku pada laras yang sedang ngutak ngatik gadgetnya).
<p style="text-align: justify;">‘iya nih say,,, kmarin ada yg stalking aku ,,, hihihi,,, gak semua di like sih,, cuma dya minta pin aku gitu .. ‘ (balas laras).
<p style="text-align: justify;">‘truss .. lo kasih?..” (balasku)
<p style="text-align: justify;">‘emmm,,, iya dong,,, kan jarang” ada yg minta pin aku.. hihihi .. ‘ (balas laras sambil tersenyum lebar).
<p style="text-align: justify;">‘what? Lo kenal dya gag? Jangan ngasal ngasih lo ,,, ntar kalo ada yg gak beres gmna? ‘... (tanyaku).
<p style="text-align: justify;">‘ah udah deh,,, gampang itu,,, tenang aja say,,, ‘.. (sambil meliriku dengan manja dia kembali asik dengan gadgetnya) ..
<p style="text-align: justify;">‘hmmmm,,, terserah lo deh,,, eh udah bel tuh,, masuk yuk..’ (sambil menarik laras, kemudian kami berdua masuk ke dalam kelas).
<p style="text-align: justify;">Kami pun masuk ke dalam kelas, mengikuti pelajaran yang tersisa di hari ini, aku melihat laras mengalami perubahan semenjak dia memberitahuku kalau mendapatkan kenalan seorang lelaki di sosmed itu, aku pun jadi khawatir. Laras yang dahulu selalu fokus untuk belajar, sekarang terlihat lebih asik melihat dan mengawasi gadgetnya. Sudah beberapa kali pun dia mendapat teguran bahkan hukuman atas tindakannya yang tidak memperhatikan pelajaran. Sebagai sahabat, aku berniat untuk menyakan soal perubahan sikapnya ini, aku berniat untuk bicara denganya setelah pulang sekolah ini.
<p style="text-align: justify;">Bel sekolah telah berbunyi, aku dan teman-teman yang lain sudah waktunya untuk meninggalkan lingkungan sekolah ini. Kemudian aku dan laras berjalan ke arah jalan di depan sekolah dimana kami biasa menunggu angkot untuk pulang ke rumah kami. Ketika kami sedang menunggu angkot, aku melihat sesuatu yang aneh pada laras, dia melirik ke kiri dan ke kanan seperti sedang menunggu seseorang.
<p style="text-align: justify;">‘eh,,, liatin apa sih? Yuk buruan, tu angkot udah dateng,,, nnti keburu penuh... ‘ ,, (ujarku kepada laras).
<p style="text-align: justify;">‘eh rin,, kayaknya hari ni lo pulang sendiri deh,, gua mw dianterin ,,, gpp kan’ (balas laras dengan nada ragu-ragu).
<p style="text-align: justify;">‘ah ngaco kamu,, gak gak boleh ayo pulang cepat,,, ayok... emang mw di jemput siapa’ (sambil aku menarik tangannya ke dalam angkot).
<p style="text-align: justify;">‘ah gak mauuuu,,, lu pulang sendiri aja,,, gua mw di jemput sama sepupu gua ‘ (balas laras yang kemudian melepaskan tarikan tanganku).
<p style="text-align: justify;">‘oh sepupu loh,,, awas kalo boong lu ya ,,, yaudah gua pulang dulu,, hati” lu ...‘ (balasku, kemudian aku menaiki angkot dan pulang meninggalkan laras).
<p style="text-align: justify;">Sesampainya aku di rumah, aku melaksanakan aktivitas seperti hari-hari biasa. Dan ketika malam hari, aku mendapatkan telepon dari ibu’ nya laras.
<p style="text-align: justify;">‘rin, kamu sama laras? Kalian kok belom pulang?’,, (tanya ibu laras kepadaku).
<p style="text-align: justify;">‘hah? Belum pulang? ,,, aduh ,,, karin udah di rumah bun,, tadi laras gak pulang bareng karin’ (dengan nada kaget sekaligus cemas aku membalas).
<p style="text-align: justify;">‘ya ampun,, jadi laras kemana? Sama siapa? Sampe skrg blum pulang dia nya sayang... ‘ (balas ibunda laras dengan nada sedih).
<p style="text-align: justify;">‘tadi dia bilang pulang sama sepupunya, karin gak lihat orangnya bun,,, soalnya karin udah di angkot, udah coba hubungi dia bun?... ini karin coba hubungi dia bun,,, bunda tenang dulu ya’ (sembari menenangkan ibunda laras akupun mencoba menghubungi laras)
<p style="text-align: justify;">‘iya,,, aku sudah di jalan pulang’ (sebuah sms balasan dari laras saat tak berapa lama aku mengirimkan sms kepadanya).
<p style="text-align: justify;">‘besok kita bicara, penting’ (balasku kepada laras).
<p style="text-align: justify;">Kemudian laras tidak membalas pesanku,, malam itu aku penuh dengan ke khawatiran. Sebenarnya apa yang terjadi pada laras? Tidak biasanya dia seperti ini, apakah ini karena dia telah mendapat kenalan lelaki itu? Sebagai sahabat, aku memang tidak boleh melarang laras untuk dekat dengan siapapun, tetapi dalam hati kecilku ada yang mengganjal. Laras adalah temanku sejak kecil, aku tidak ingin terjadi apa” dengannya. Aku memutuskan untuk membuang pikiran” buruk itu. Kemudian aku beristirahat untuk menjalani hari esok.
<p style="text-align: justify;">Pagi harinya, aku berangkat menuju sekolah. Berpamitan kepada orang tua adalah hal yang wajib aku lakukan sebelum pulang sekolah. Hal selanjutnya yang aku lakukan adalah berjalan menuju ke rumah laras yang satu arah menuju jalan umum, yang biasa aku lalui untuk menunggu angkot.
<p style="text-align: justify;">‘assalamualaikum,,, larass,,, ini karin’ (salamku ke dalam rumah laras).
<p style="text-align: justify;">berlanjut
<p style="text-align: justify;">‘sebentar,,,, loh karin,,, laras mana? Tadi dia bilangnya karin udah duluan di halte’ (balas ibunda laras keheranan).
‘oh,,, anu,, emmmm,,, iya’ bun,, karin lupa,, hehehe,,, tadi soalnya karin balik ke rumah lagi, ada yg kelupaan,, laras pasti udah nungguin ini,, kasian dia,, yaudah karin pamit dulu ya bun’ (kemudian aku berpamitan pada ibunda laras).

Tentulah aku berbohong perihal laras kepada bundanya, aku berbohong agar tidak menimbulkan kecurigaan di mata bundanya laras. Sungguh keputusan yang aku sendiri pun tidak tahu apakah itu keputusan benar atau salah. Sambil berjalan memikirkan hal itu, aku kembali berfikir mengapa laras mengatakan seperti itu kepada bundanya? Terlebih untuk membuat janji, pesan singkat ku tadi malam saja tidak di balas. Aku semakin bingung dengan semuanya. Aku harus bergegas menuju sekolah dan meminta penjelasan kepada laras. Kali ini aku menaiki angkot tanpa di temani laras, aku sendiri berani jamin kalo laras sudah sampai disekolah.

Sesampainya di sekolah, aku memasuki ruangan kelas. Ketika aku melihat suasana kelas, aku sungguh kaget karena aku tidak melihat laras di ruangan itu, oh,,, mungkin dia sedang ke kamar mandi atau ke kantin dalam benakku. Dan ternyata aku terkejut kembali karena tidak melihat tas laras di laci meja kami.

‘eh,,, pada liat laras gak’ (tanyaku pada teman-teman sekelas).

‘belum rin,,, tumben kelen kagak bareng, berantem ya? ’ (balas salah satu temanku).

‘ah sok tau luh,, beneran gak ada yg liat? Diluar pun?’ (tanyaku kembali).

‘gak ada loh rin,, suer,, ntar juga masuk,,, palingan beli pulsa ato apalah di luar’ (balas temanku).

Dengan kondisi yang cemas aku meletakkan tas di laci meja dan bergegas mencari laras di areal sekolah, namun sampai bel tanda masuk pelajaran aku tidak menemukan laras. Aku semakin cemas, kemana sahabatku ini? Mengapa dia seperti ini?. Dengan penuh harap aku berdoa semoga tidak terjadi apa” denganya.

Aku menjalani pelajaran di hari ini penuh dengan kecemasan, aku tidak fokus untuk mengikuti pelajaran ini. Aku memikirkan sahabatku, laras. Kemana dia, sedang apa? Ingin rasanya aku mempercepat waktu hingga pulang sekolah sehingga aku bisa mencari laras. Dan waktunya pulang sekolah pun tiba, kemudian aku bergegas untuk mencari laras di hari itu.

Aku mencoba munghubungi laras melalui handphone, namun setiap aku memanggil ke nomor dia, pasti selalu tidak aku, berpuluh puluh kali aku mengirimkan pesan juga tak di balas. Aku sangat khawatir. Dan saat ke khawatiranku masih kian tinggi, sebuah pesan masuk ke kotak masuk handphoneku.

‘rin, nanti kalau ditanya bundaku, bilang kita ada les tambahan ya,,, pliss ya kawan’ (pesan masuk dari laras secara singkat).

‘lo dmna? Balas pesan aku tolong!’ (dengan penuh emosi dan khawatir aku membalasnya).

Namun hingga aku sampai rumah dan menjelang malam, tidak ada balasan dari handphone laras. Aku sendiri bingung, aku juga harus berbohong untuk beberapa kali kepada ibunda laras, keadaan semakin rumit, aku sadar aku harus menyelesaikan ini. Dan keberuntunganku untuk bertemu laras akhirnya terwujud.
<p style="text-align: justify;">============== End ==============
Profil penulis :

<img class="alignnone wp-image-12 size-thumbnail" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/arine-150x150.jpg" alt="" width="150" height="150" />

Nama : <a class="profile-name-link g-profile" href="http://www.nadhacreative.com/kreator/profilePublik/98782344" rel="author" data-gapiattached="true" data-onload="true" data-gapiscan="true">Dwi Citra Utami
</a>Email :
Fb :
Instagram :
Twitter :

Kamu dapat memberi apresiasi kepada penulis ini dengan mengunjungi halaman berikut ini, klik disini.