Judul : Bunga yang hilang
Penulis : Hasnah Nur Ardita
Tanggal terbit : 28 Juli 2015

<p style="text-align: justify;"><img class="size-thumbnail wp-image-25 alignleft" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/sering-150x150.jpg" alt="sering" width="150" height="150" style='padding-right:12px;' />Aku masih tetap pada pendirian, sebuah kebodohan dan kecerobohan membuatku berada pada situasi yang amat sangat tidak nyaman. Aku sendiri hancur oleh impian-impian indah itu, hancur oleh semua senyum, semua kebahagian, dan semua kebersamaan,,,, semuanya hancur,,, hancur,,, hancur tak bersisa. <!--more-->Sepenggal iman masih menyadarkan, sepenggal nurani masih bisa berfikir. Ketika logika dan emosi bersatu membentuk sebuah kondisi jalan fikir yang amat tidak menghargai hati, itu adalah ketidakrelaan yang tidak bisa menghargai sebuah penyesalan. Logika ini tidak berjalan mulus, logika ini tidak menghargai jalan yang harusnya bisa di jalani secara bersama oleh hati, fikiran, serta nafsu.

Gemuruh setiap nafas selalu mengiringi kecemasan, semua berjalan tidak pada semestinya. Ketika aku sadar bahwa semua ini akan berakhir, hati ini terus berfikir dan mencari cara bagaimana cara menyelamatkan dirinya agar tidak hancur. Ragaku yang lemah sudah hancur, hancur dan tidak sanggup untuk menerima semuanya. Aku sudah jatuh pada sebuah jurang yang dalam, tak seorangpun tau, karena air mata hanya sebuah kiasan yang tidak mencerminkan arah hati yang semestinya, ini sebuah kekalahan dan sebuah takdir yang harus diterima.
<p style="text-align: justify;">Perasaaan wajar sangat aku pelihara dalam hati ini, kewajaran itu sangat baik tumbuh di hati, karena dia adalah bunga itu, dia yang mewarnai hari-hariku, dia yang mengisi setiap langkah hidupku. Ketika aku harus melepaskannya, memang ketidakrelaan selalu melawan sebuah pengadilan dalan hati ini, ketidakrelaan itu membawa sejuta bukti-bukti kenangan yang sungguh indah. Dalam hati kecilku, aku belum rela untuk kehilangannya, aku sendiri masih belum bisa melupakan semuanya, masih ingin dan terus menjalani hal-hal yang indah itu. Namun semuanya hanyalah daya, pada akhirnya aku harus melepaskannya. Sebuah kata selamat tinggal adalah kata-kata indah yang terakhir kalinya aku sampaikan padanya.
<p style="text-align: justify;">Aku menjalani kehidupan dengannya pada situasi yang sama, berada pada sebuah kebahagiaan yang sama, saling melengkapi, saling mendukung, serta saling berbagi. Karena kepolosannya, tidak ada prasangka yang tumbuh di antara kami, karena memang itu lah sebuah keluarga yang sebenarnya, menjalani kehidupan apa adanya, saling mengingatkan, saling memotivasi, tanpa ada rasa iri, tanpa ada rasa prasangka.
<p style="text-align: justify;">Aku mengenalnya pada kondisi yang entah apa itu, dia spesial dihatiku. Banyak bunga lain yang kemudian iri hati kepadanya, namun pilihan tetap pilihan. Ketika aku sadar bahwa bunga yang aku rawat sejak dulu ini akan mekar dan menjadi sebuah bunga yang indah, ketika itu pula sebuah kenyataan pahit harus aku terima. Kenyataan itu membuat aku jatuh, membuat aku harus melepasnya dan menghilang. Bunga itu telah pergi, meninggalkan semua warna, wangi, serta kenangan yang tak mungkin terlupakan. Namun hanya kenangan, sebuah memori yang hanya bisa ingat, dan tidak bisa untuk diwujudkan.
<p style="text-align: justify;">Aku sangat menyayanginya, aku sangat mencintainya. Setidaknya sebuah harapan semu terus bergejolak hendak melepaskan diri dari hati ini, aku sendiri masih terpenjara pada penyesalan kehidupan yang tragis, pada sebuah tembok yang tak terlihat. Aku dipisahkan olehnya melalui sebuah memori yang kusam dan sama sekali tidak memberiku kesempatan untuk bisa memilikinya lagi.
Ketika aku berada di jalan yang panjang, aku melihat bunga itu telah mekar bersama orang lain. Aku melihat dari kejauhan, bunga itu tumbuh subur, indah, serta sangat menawan. Raga ingin mengejar bunga itu, namun sudah terlampau jauh. Aku tak mungkin untuk mengejarnya, ketika sadar tak akan dapat untuk menggapainya kembali, aku hanya duduk dan tersimpuh, menikmati sisa sisa kenangan yang mungkin masih ada dan memberikan sedikit senyuman semu di dalam hati.

<div style='text-align:center;'>
<a href="http://click.accesstrade.co.id/adv.php?rk=0001kn0004k5" target="_blank"><img src="http://imp.accesstrade.co.id/img.php?rk=0001kn0004k5" border="0"/></a>
</div>

<p style="text-align: justify;">Ketika aku mencoba untuk berdiri, datang sesorang yang membantuku untuk berdiribangkit. Saat aku melihat dari kejauhan, bunga itu ...... masih terus terlihat senyumnya, masih pada kenangan dan kondisi yang aku ingat. Kemudian seseorang yang membantuku bangkit mengatakan ,,, “Lihat,, paling tidak senyum itu sudah pernah kamu lihat”. Ketika itu aku tersenyum dan seseorang tersebut mengajakku untuk mencoba melupakannya, dia berkata,, “Apa yang membuat kamu berharap? Kepada siapa harapan tersebut kamu perjuangkan? Mungkin dia bunga yang dikirimkan oleh Allah kepadamu, dan Allah juga yang akan mengambilkan kembali”,, kemudian aku membalas ,, “Apa sebuah harap ku tak memiliki pasak? Aku ingin bertahan dan memberikan alasan-alasan logis agar aku tak kehilangannya, aku sudah memilikinya,,, berikan aku alasan mengapa kamu berkata seperti itu ,,, “. Kemudian seseorang tersebut tidak menjawab lalu pergi dan meninggalkanku.
<p style="text-align: justify;">Pada akhirnya, sebuah ketabahan diri harus menjadi tembok yang kuat agar dapat menjalani hidup dengan semestinya walaupun sebuah kesedihan yang mendalam selalu datang dan siap untuk menghantui. Luka yang tercipta akan sembuh seiring dengan doa dan syukur yang terucap dari mulut dan hati ini, setidaknya aku pernah memiliki seorang yang terbaik dalam hidupku, allah telah memberiku kesempatan untuk mengenalnya, allah juga yang telah memberikanku salah satu contoh ciptaannya yang terbaik.
<p style="text-align: justify;">Bungaku, terima kasih telah mewarnai hari-hari ini. Aku bersyukur allah telah mempertemukan kita dan aku bisa mengenalmu. Terima kasih bunga yang hilang.
<p style="text-align: justify;">Untuk wanita yang masih tetap sama ... ^_^
<p style="text-align: justify;">
