Judul : Cinta ataukah sahabat
Penulis : Erina Meila Hardianti
Tanggal Terbit : 22 Oktober 2015

<p style='text-align: justify;'>Langit diatas kepalaku dengan cepat berubah. Terik yang menyengat berubah menjadi awan kelabu, padahal beberapa saat yang lalu awan kelabu itu masih terlihat di timur. Angin mengirimkan butir butir debu dan beberapa daun kering terbang ke segala arah. Kumohon, jangan hujan sekarang! ucapku dalam hati. Dengan cepat aku melangkahkan kakiku menuju cafe yang terletak di mall yang tidak jauh dariku kini.</p>

Mall ini beroperasi terlihat cukup ramai hari ini. Mungkin karena hari ini weekend dan banyak orang datang untuk berbelanja ataupun menikmati waktu bersama keluarga. Aku mengedarkan pandanganku ke sekeliling. Cafe ini terlihat sangat ramai tak seperti hari hari biasanya. Aku mencari tempat duduk kosong untukku, akhirnya aku mendapatkannya.
Aku meneguk minuman yang kupesan, sibuk dengan iPod yang berada ditanganku. Menghilangkan sedikit rasa jenuh karena menunggu Lena datang.
\"Hmm, permisi.\" seorang pria menegurku.
\"Ya?\" sahutku agak terkejut seraya memandangiku.
"Boleh duduk disini sementara. Saya lagi nunggu teman tapi gaada tempat duduk kosong lagi." ucapnya dengan canggung sambil melihat kearah sekeliling.
Aku terdiam melihat ke sekeliling. Ya memang tak ada tempat kosong lagi.
\"Silahkan.\" aku mempersilahkan pria yang tak sama sekali aku kenal duduk semeja denganku kini.
Pria itu sibuk dengan handphonenya. Terlihat begitu canggung. Tanpa ada sebuah percakapan. Dan menurutku dia orang dari luar kota dan baru kekota ini.
Kini, aku memandang penuh kearah pria yang duduk dihadapanku ini. Sebuah wajah yang terlihat begitu menarik bahkan bisa dikatakan tampan. Wajahnya berbentuk hati sempurna dengan garis rahang yang terlihat tegas. Kedua matanya dinaungi alis yang lebat tak beraturan. Tulang hidungnya tampak menonjol membentuk sebuah hidung yang terlihat kokoh. Bibirnya terlihat tipis dibagian atas dan tebal dibagian bawahnya. Matanya tampak segaris jika dia menyipit sedang memperhatikan sesuatu di kejauhan seperti sekarang ini. Sebentuk wajah yang tak mungkin terlupakan begitu saja karena begitu indah dimataku saat itu.
"Lagi nunggu teman juga?" Aku tersentak mendengar suaranya. Kemana pikiranku barusan? Begitu terpesonakah aku memandang wajahnya? "Eh, oh, iya lagi nunggu teman." jawabku tersendat seraya mengalihkan pandanganku dari wajahnya.
Dia menatapku sambil tersenyum. Entah mengapa aku merasa bahwa matanya begitu tajam menatap ke arahku menantangku untuk terus bertatapan dengannya.
\"Teman saya udah datang. Makasih ya, Mbak.\" pria itu melengkungkan senyum sambil menunjuk seseorang yang terlihat dipintu masuk.
\"Oke, samasama.\" balasku agak kaku.
Satu pesan dari Lena.
\"Bil, maaf aku ga bisa datang. Pasti kamu udah nunggu aku ya disana. Aku harus pergi ke Bandung hari ini. Maaf ya.\"
Yasudahlah.

***

Sabtu siang hari ini terasa begitu menyejukkan. Berawan. Mendung tetapi tidak hujan. Cuaca yang sangat mendukung untuk bermalas malasan di atas tempat tidur saja. Mama membuka pintu kamarku dan bilang bahwa ada telepon untukku. Dari Lena, sahabatku.
Suara Lena terdengar begitu bersemangat sore hari ini. Begitu getolnya dia menyuruhku untuk ke rumahnya saat ini juga. Ada sesuatu hal yang ingin dia ceritakan, yang tidak bisa dia ceritakan hanya lewat telepon.

***

\"Bilaaa, aku kenalan sama seseorang 3 hari yang lalu. Teman pacar kakaku.\" Lena langsung menarikku ke kamarnya.
\"Temannya Ka Yuda, pacar Ka Citra?\" tanyaku.
\"Iya. Orangnya ganteng banget, Bil. Ih, seneng deh aku.\" ujar Lena dengan senyum malu malunya.
\"Tunggu. Maksud kamu cowok?\" aku menghentikan langkahku. Memperhatikan sikap Lena yang tak pernah seperti ini.
Dia menganggukkan kepalanya. Wajahnya benar benar mempelihatkan bahwa dirinya sedang merasakan jatuh cinta. Walaupun aku tak pernah merasakannya.
Kamar Lena terlihat kacau bak kapal pecah. Lemari terbuka dan banyak baju yang tergeletak di atas tempat tidur.
\"Len?\" tanyaku keheranan. Biasanya kamar Lena selalu rapi, jauh berbeda dengan kamarku.
\"Kenapa?\" jawabnya singkat. "Oh iya iya aku ngerti. Aduh Bil, aku bingung milih baju. Bantuin dong."
\"Milih baju? Emang ada apa?\" aku heran dengan semua sikapnya Lena hari ini.
Dengan sibuknya Lena memilih baju, mengeluarkan beberapa baju lagi dari lemari. Menurutnya tak ada satupun yang cocok. Padahal, baju apapun yang dia pakai selalu memperlihatkan kecantikan pada dirinya.
\"Aku haus nih. Ambil minum dulu ya.\"
Aku berjalan menuju dapur. Rumah Lena sudah seperti rumahku sendiri, begitu pula jika Lena berada di rumahku. Setiba didapur, aku langsung membuka lemari es dan mengambil air mineral dingin untuk menghilangkan dahagaku.
Aku kembali ke kamar Lena dan melewati ruang keluarga, mataku menangkap sosok seorang pria asing namun tak asing di ingatanku. Aku menatapnya. Terpaku pada matanya yang juga sedang menatapku. Aku tidak mungkin melupakan wajah itu, wajah yang membuat aku tersenyum senyum beberapa hari yang lalu. Dan, wajah itu muncul dengan nyata di hadapanku kini.
\"Eh Bila. Kamu disini? Mana Lena?\" Ka Citra menyapaku. Mengalihkan pandanganku dari pria itu.
\"Hai, Kak. Lena di kamar. Bentar ya aku panggil dulu.\" Aku ingin segera pergi dari ruangan ini. Mata itu begitu tajam menatapku.
\"Oh, iya, Bil, kenalin, ini temanku. Namanya Reyza. Za, kenalin ini Bila, temannya Lena.\" Ka Yuda menahan kepergianku, memperkenalkan temannya kepadaku.
Pria bernama Reyza itu berjalan mendekatiku. Dia mengulurkan tangannya kepadaku untuk berkenalan. Aku berusaha menelan ludah dengan susah payah. Aku tertegun. Baru aku sadari, memang aku belum pernah berkenalan secara resmi dengannya.
Sungguh, otakku terasa begitu kosong. Aku menggelengkan kepalaku pelan, mencoba mengusir bayang bayang sosok pria itu yang saat ini memenuhi pikiranku.
Lena keluar dari kamarnya turun menuruni anak tangga dengan ragu ragu. Lena tampil sangat cantik dengan dress selutut warna tosca-nya. Rambutnya yang lurus sebagian ditarik ke belakang. Dia sangat cantik.

***

Aku masuk ke dalam ruang kuliah. Kampus pagi ini masih tergolong sepi. Aku mengamati sekeliling, hanya segelintir mahasiswa yang sudah datang. Dengan santai, aku mengeluarkan iPod, mulai mendengarkan lagu lagu yang ada didalamnya. Aku bersandar pada punggung kursi, memejamkan mataku, melupakan apa yang terjadi tadi malam, terlebih saat Reyza mengantarkan ku pulang, saat Reyza mengatakan bahwa aku cantik dan menarik dengan senyum manisnya.

***

Kemarin sore, Reyza tiba tiba datang kerumah menemuiku.
\"Reyza?\" sapaku terkejut. \"Ada apa?\" Aku mempersilakan dia duduk diteras depan.
\"Cuma mampir sebentar. Kebetulan lewat sini. Lagi ngapain barusan? Aku ganggu ga?\"tanya Reyza.
\"Nggak ko. Cuma nonton tv daritadi.\"jawabku berusaha santai.
\"Eh, iya, gimana hubunganmu dengan Lena?\" Aku tak tau mengapa aku menanyakan hal bodoh seperti ini.
\"Hubungan sama Lena? Maksudnya? Kami kenapa?\" tanya Reyza bingung.
\"Iya, kalian...\" jawabku.
\"Aku ga ada apa apa dengan Lena. Dan aku ingin mengenalmu lebih dekat, Bila. Boleh kan?\" tanya Reyza.
Aku tersentak. Apa maksud pertanyaan Reyza ini? "Boleh boleh saja. Kalau kamu jadi pacar Lena berarti kamu akan menjadi temanku juga kan?" jawabku.
\"Pacar? Pacar Lena maksudmu?\" tanyanya. \"Memangnya kalau ingin mengenalmu lebih dekat harus menjadi pacar Lena? Haruskah begitu, Bila?\"
Aku semakin tak mengerti maksud percakapan ini. Aku tak tau harus kujawab apa semua pertanyaannya.
\"Kayaknya, aku ga tertarik dengan Lena. Aku tertarik sama kamu dari awal kita bertemu, Bil.\"
Oke, kali ini aku bukan hanya terkejut. Mungkin bisa dikatakan aku terkena serangan jantung mendadak. Apa maksud perkataan Reyza barusan? Apa aku tidak salah dengar? Bagaimana mungkin? Apa yang ia lihat dari diriku? Aku bagaikan langit dan bumi jika dibandingkan dengan Lena. Lena lebih cantik, lebih pintar, dan lebih segala galanya daripada aku. Dan, Lena sahabatku, sangat suka dengan kamu Reyza.
\"Lena suka sama kamu, Reyza. Apa harus kuperjelas lagi?\"
\"Tapi aku suka kamu Bila, bukan Lena.\"
Aku membeku. Tak bergerak sedikitpun.
\"Kok diam? Kamu marah?\" tanya Reyza.
\"Nggak. Sebaiknya jamu jangan menemuiku dulu za,\" ucapku dengan nada putus asa.
\"Kenapa, Bil?\" tanyanya.
Aku masih terdiam. Aku bingung.
\"Kenapa?\" tanyanya sekali lagi.
\"Aku bingung."\
Aku menarik nafas panjang lalu menghembuskannya dengan cepat.
\"Aku ga pernah suka sama kamu, Reyza. Dari awal kita bertemu hingga sekarang aku selalu merasa biasa saja. Tak ada yang kuanggap spesial. Dan, kamu harus tau ini. Dan jika memang kita saling menyukai bahkan menyayangi kukira kita tak akan pernah bersatu. Lebih baik kamu dengan Lena, yang menyayangimu, bukan aku.\" ucapku.
Reyza menggelengkan kepalanya. Kekecewaan jelas terlihat dari raut wajahnya kini. Dia bahkan tau aku sedang berbohong. Membohongi perasaan diri sendiri agar sahabatku merasakan bahagia.

***

Ada panggilan masuk pada handphoneku. Lena. Aku segera mengangkatnya.
\"Bilaaaaa, Reyza ngajak aku keluar malam ini. Aaa, kayak mimpi.\" ucap Lena. Suaranya begitu ceria mungkin saking senangnya.
Aku menghembuskan nafas. \"Oh ya? Ciyeeee. Ada yang lagi jatuh cinta nih.\" Aku berusaha terlihat ikut senang dengan sikap Lena yang seperti ini.
\"Iya nih. Duh, aku degdegan banget. Udah dulu ya, Bila sayang. Doakan aku.\" balasnya. Aku mengerti bagaimana rasa senang dan gugupnya sahabatku saat ini.
Tiba tiba air mataku turun. Menetes membasahi pipiku. Aku kenapa? Apa mungkin aku merasakan sakit apabila Reyza mengajak Lena jalan seperti ini? Tidak. Tidak boleh!!!

***

Jujur aku tak sanggup mendengar semua cerita Lena yang berhubungan dengan Reyza kepadaku. Ingin rasanya aku menutup telinga, pergi menjauh, bahkan membuat Lena bisu agar tak menceritakan apapun. "Tolong, jangan ceritakan. Kumohon," batinku. Berteriak dalam hati, menumpahkan amarah tanpa seucap katapun.
Aku memang menyukai dan menyayangi, Reyza. Dari awal saat kita bertemu di cafe itu, senyuman manis itu terasa begitu memabukkan, saat kau mengajakku memulai sebuah percakapan tanpa mengetahui nama hingga akhirnya berkenalan secara resmi seperti ini.
Tapi aku tak ingin kedatangan Reyza membuat persahabatan aku dengan Lena harus rusak. Hanya karena kehadiran seorang pria yang telah membuat aku dan Lena merasakan cinta. Bisa dikatakan mungkin cinta pertama bagi kami.
Aku memilih mencintaimu diam diam. Melihat sahabatku bahagia dengan sosok pria yang teramat disayanginya. Saat Reyza menghubungiku aku memilih mengabaikannya. Aku tak ingin Lena merasa dikhianati olehku, terlebih kini status berpacaran yang membuat aku tak dapat menahan tangis. Aku memilih menghindar saat aku dan Reyza bertemu ataupun bertatap mata. Aku tak ingin rasa cinta hanyut mengikuti ego sendiri tanpa memperdulikan siapapun.
Biarkan aku menutup rapat rapat perasaanku kepada Reyza. Biarkan aku menyembunyikan semua ini seorang diri. Biarkanlah waktu yang menjawab semuanya.
Ini yang terbaik.
Untukku, untukmu, dan untuk sahabatku, kamu, Lena.

