Judul : Jangan taku menyuarakan
Penulis : Hasnah Nur Ardita
Tanggal Terbit : 06 September 2015

<p style="text-align: justify;">
<p style="text-align: justify;"><img class="size-thumbnail wp-image-31 alignleft" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/Contoh-Naskah-Pidato-Bahasa-Inggris-150x150.png" alt="Contoh-Naskah-Pidato-Bahasa-Inggris" width="150" height="150" style='padding-right:12px;' />Kita hidup di zaman yang sangat sensitif, media merupakan jarum suntik yang siap untuk memberikan  efek langsung kepada insan yang diberitakannya. Terlalu banyak sudah insan di negeri ini yang sudah  termakan oleh suatu “citra” dari media. Dengan menggunakan akal dan fikiran, kita telah memilah dan  memilih apa yang seharusnya kita teladani dan tidak kita teladani. Setiap tindakan yang dilakukan insan  yang sudah terbiasa tersorot oleh lensa kamera, dan merupakan tulisan-tulisan yang menjadi timeline  dari media tersebut. Setiap pemberitaan, setiap sorotan kasus, media adalah salah satu pilar yang sangat  dibutuhkan untuk menaikkan antusias publik menyoroti dan menilai sebuah peristiwa.<!--more-->
<p style="text-align: justify;"> Tapi ingat, kita harus kembali mengingat. Kita harus kembali melihat sisi lain sebuah media. Kita lihat  sekarang, banyak media yang “saling” serang. Tentu para pembaca sudah mengetahuinya, para  penguasa media telah menjadi momok yang harus ditakuti oleh setiap penyorot berita, setiap penulis  berita. Sisi lain memang sangat tidak lazim untuk dibahas, tetapi ... apakah selalu “citra” itu akan terus  berlanjut seperti itu. Apa yang menyebabkan semua ini? Saya akan membahasnya secara halus.
<p style="text-align: justify;">Kita tentu suka atau pernah melihat sinetron, komedi, berita, acara olahraga, dll. Kalau kita perhatikan, adalah satu kesamaan ketika kita melihat semua tanyakan media tersebut? Yah salah satunya adalah iklan, iklan adalah penggerak roda bisnis di negeri ini. Tidak hanya media, setiap hal yang dimungkinkan untuk dilihat hal layak, maka disitu kita dapat melihat iklan. Iklan adalah salah satu kebutuhan bagi dunia usaha, iklan merupakan jendela yang menghubungkan dunia usaha dengan para konsumennya. Namun kembali lagi, apakah iklan itu salah satu pemicu media berlomba lomba mencari rating? Siapa tahu siapa yang tahu.
<p style="text-align: justify;"><!--more-->
<p style="text-align: justify;">Politik, yah sudah tentu. Tidak ada media di negeri ini yang tidak membahas politik. Saya pernah mendengar suatu kasus yaitu “kampanye hitam”, pada kasus itu ada sebuah kelompok politik yang mendapatkan citra buruk atau pencemaran nama baik. Namun di sisi lain ada yang mengungkapkan bahwa citra buruk itu sengaja di rekayasa oleh kelompok itu sendiri. Hmmm.... Apa sebenarnya ini? Apa yang sedang terjadi? Haruskah negeri ini penuh dengan hal yang kalau dicermati secara akal sehat adalah hal yang “memalukan”.
<p style="text-align: justify;">Sosial media sudah merajalela, setiap media sudah mulai mengandalkan sosial media untuk mendapatkan penilaian publik. Setiap sorotan kasus, anak anak negeri menjadi moderator media untuk mengarahkan sebuah citra. Ada ribuan bahkan jutaan pemilik akun sosial media yang terjun langsung ke media untuk menyuarakan pendapatnya, menyuarakan aspirasinya. Sosial media bagaikan arus besar yang akan menenggelamkan siapa saja yang dilihatnya. Dalam frekuensi besar, siapapun yang yang di telah arus kicauan sosial media seakan hilang dan hanya yang kuat dan mempunyai kredibilitas yang tinggi yang mampu menghadapinya.
<p style="text-align: justify;">Ketiga aspek diatas adalah hal yang saling menyuburkan, dimana kita lihat yang satu, maka yang satunya juga akan terlihat. Ketika kita membaca sebuah blog, maka kita dapat melihat iklan disitu, ketika kita melihat sosok politikus sedang membuat sebuah pernyataan, maka kita dalam sekejab juga dapat melihat respon dan tanggapan dari jutaan pemilik akun sosial media di negeri ini. Banyak hal di negeri ini, yang dianggap sebuah pernyataan yang memiliki ruang lingkup menyeluruh, namun kalau saya melihatnya, yang membuat pernyataan tersebut hanyalah meilihat pada satu aspek/sisi. Saya akan jelaskan satu saja disini.
<p style="text-align: justify;">Saya pernah melihat sebuah foto/postingan yang intinya mengatakan seperti ini, “Guru ngaji dibayar murah untuk mendidik akhlak anak-anak, tapi pemain sinetron dibayar mahal untuk merusak akhlak anak-anak”, pernyataan akan sedikit saya bahas disini, sebelumnya saya memohon maaf kepada siapun yang mungkin membuat/mendukung pernyataan ini, karena menurut saya tidaklah relevan kalau kita menyalahkan pihak yang pada hakikatnya mereka tidak untuk “diserang”.
<p style="text-align: justify;">Satu hal yang harus kita ketahui, para pemain sinetron itu “hidup” di media, mereka menjalankan perannya, baik itu maupun buruk adalah di dalam sebuah skenario. Coba untuk membuka mata sedikit, media yang saya maksud disini adalah televisi, karena pemain” sinetron itu bekerja disana. Siapa yang membayar mereka? Dengan bayaran yang begitu besar, wajar lah,,, karena kalau kita lihat iklan” yang tampil disela” acara pemain tersebut adalah iklan” yang mempromosikan produk” jasa dari perusahaan yang notabennya sudah besar. Jadi kalau difikir” kita ambil satu perumpamaan, pemain sinetron tersebut dibayar murah, maka mungkin kita tidak akan pernah melihat sinetron atau tanyangan lain selain iklan di negeri ini. Karena memang banyak hal lain yang harus kita lihat selain pemain sinetron itu, karena memang semuanya berjalan pada suatu jalur bisnis yang berkesinambungan.
<p style="text-align: justify;">Nah masalah merusak akhlak anak”, itu yang pertama tugas penyelenggara negara, tentu para pemegang hak untuk menampilkan apapun di televisi sudah ada bagian khusus yang menanganinya. Dari segi eksternal, maka sudah tanggung jawab penyaring tontonan negeri untuk dapat memberikan sebuah penilaian yang sesuai dengan akhlak dan tradisi yang positif dari seluruh lapisan masyarakat negeri ini. Dari segi internal, tentu peran orang tua, dan lingkungan yang dapat memberikan perlindungan terhadap kaum usia dini yang dinilai rentan terhadap seluruh tontonan yang dilihat di televisi.
<p style="text-align: justify;">Mungkin judul tulisan dengan isi tulisan saya tidak nyambung, namun memang semua hal yang ingin kita sampaikan harus bisa menjadi sebuah nilai yang baik di mata para pembaca. Terima kasih.
