Judul : Jangan pesimis
Penulis : Betrik Natalia 
Tanggal terbit : 24 Juni 2015

<p style="text-align: justify;"><img class="size-thumbnail wp-image-32 alignleft" style="padding-right: 12px;" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/emn-150x150.jpg" alt="emn" width="150" height="150" />Namaku Betrick aku termasuk salah satu siswa yang paling pintar disekolahku, awalnya aku hanya ingin sekedar memuji diri namun teman-temanku membenarkan hal itu. Akan tetapi banyak orang yang mengatakan bahwa aku sombong, aku tidak tau mengapa mereka mengatakan aku sombong. Disekolah aku tidak terlalu suka bergaul dengan teman-temanku sehingga banyak juga orang yang tak kukenal. <!--more-->     Suatu ketika kelasku kedatangan murid baru namanya Licia dia pindahan dari salah satu SMP swasta yang ada dikotaku, licia orangnya cantik, baik, dan juga pinter dan sejak kehadiran dia sekolahku selalu heboh setiap hari karena cowok-cowok disekolahku sangat ingin menjadikan dia sebagai pacar, tapi sangat disayangkan tak satupun dari mereka yang direspon oleh Licia. Waktu itu Licia menyapaku dengan lembut “hai kawan bolehkah duduk disini !” “ya boleh-boleh ajah” jawabku singkat.
<p style="text-align: justify;">     Sejak saat itu aku mulai akrap dengan licia, kemana-mana kami selalu bersama, penampilan kami kesekolah juga sama dan karena hal iyu banyak guru yang menganggap bahwa kami adalah saudara kembar, tidak hanya itu yang menjadi persamaan kami, ternyata Licia juga termasuk orang yang pinter yang terkadang membuatku jadi was-was aku takut bila Licia merebut posisiku sebagai juara 1 dikelas. Saat ujian semester dua tiba aku selalu belajar dan belajar, tak satu haripun yang kubuat untuk bersenang-senang karena rasa takut yang kualami saat itu. Singkat cerita ujianpun selesai namun hatiku masih aja dilanda rasa khawatir karena waktu memerima raport masih dua minggu lagi,satu minggu ini guru-guru menggunakannya untuk perlombaan olahraga dan seni dan kebetulan aku ikut lomba baca puisi dan bulu tangkis sejenak aku berfikir untuk membuang jauh-jauh rasa takutku itu dan berusaha untuk fokus pada perlombaan yang sedang aku ikuti.
<p style="text-align: justify;">    Hari terus berganti tak terasa waktu untuk menerima raportpun tiba dulunya aku sangat was-was setiap kali penerimaan raport tapi entah mengapa kali ini perasaanku sangat tenang dan damai. Aku hanya berkata dalam hati ” jika aku layak menjadi juara, maka aku akan tetap dapat juara. Namun jika Semester ini aku tidak dapat juara 1lagi tenangkan hatiku ya Tuhan agar aku bisa menerimanya dengan lapang dada”. Kini saat yang ditunggu-tunggu tiba juga guru wali kelasku mulai menyebutkan nama-nama yang masuk daftar 3 besar ” juara 3 jatuh kepada anak kami Ernawati, juara dua jatuh kepada anak kami Licia, dan juara satu jatuh kepada anak kami Betrick, kepada seluruh anak kami yang masuk daftar tiga besar harap maju kedepan”.
<p style="text-align: justify;">    Mendengar pemberitahuan yang diucapkan guru wali kelas didepan tadi, spontan aku langsung mengucap syukur kepada Tuhan yang telah mendengarkan doa-doaku selama ini dan aku juga memeluk Licia dan berkata ” makasih ya Cia kamu adalah sumber motivasiku” ” hei hei kamu kenapa Bet dan sumber motivasi maksudnya apa aku nggak ngerti ” balas Licia. “Ya sudah nanti aku ceritain kekamu ya, sekarang kita maju dulu yuk nanti kita nggak jadi pula dapat hadiahnya” lanjutku dengan wajah yang senang.Akhirnya menerima raportpun selesai. “Bet aku dengar dong lanjutan dari kata-kata kamu yang tadi” tanya Licia penasaran. Akupun mulai menceritakan semuanya dari awal sampai akhir padanya agar dia tidak penasaran lagi. “Hahaha jadi begitu ceritanya, ya ampun Betrick kamu segitunya takut pada kepintaranku, hmm aku kasih tau ya sama kamu di atas langit masih ada langit, sekalipun kamu menganggap bahwa aku ini sangat pintar tapi masi ada orang yang jauh lebih pintar dari pada aku, jadi kamu tidak perlu takut menghadapi orang sepertiku. Betrick kamu itu harus percaya diri dalam menghadapi segala sesuatu dan jangan pernah takut pada apapun maka kamu akan menjadi orang yang sukses” ujar Licia sambil memelukku. “Licia aku senang sekali bisa punya sahabat sepertimu, maka dari itulah aku menganggapmu sebagai sumber motivasiku”balasku. “Haha kamu bisa aja deh”.
<p style="text-align: justify;">Sejak Licia menasehati aku saat itu pula aku mulai percaya diri dalam menghadapi setiap tantangan kehidupan, aku beruntung bisa mengenalnya dan bisa menjadi sahabatnya. Terkadang apa yang kita anggap menakutkan dapat menjadi motivasi bagi kita untuk bisa menjadi yang lebih baik.
<p style="text-align: justify;">~ End

<hr />

Profil Penulis :

<img class="alignnone size-thumbnail wp-image-13" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/betrik_n-150x150.jpg" alt="betrik_n" width="150" height="150" />

Nama : Betrik Natalia
Alamat : Kota Padang Sidempuan
Bergabung di NadhaCreative : 12 Juli 2013
Informasi detail penulis dapat dilihat <strong><a href="https://www.nadhacreative.com/index.php/memberpage.hna" target="_blank">disini</a></strong>.

<strong>"Be yourself, don't be are us"
~ Salam Kreatif ~</strong>
<p style="text-align: justify;">
