Judul : Juwita 
Penulis : Emalia Susanti
Tanggal Terbit : 23 September 2015

<p style="text-align: justify;"><img class="size-thumbnail wp-image-299 alignleft" style="padding-right: 12px;" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2015/10/IMG_20160210_175457-150x150.png" alt="IMG_20160210_175457" width="150" height="150" />“Ema anak FORSIKA ya?” kata Juwita yang duduk di sampingku ketika menunggu dosen Etika Profesi di kelas. Hari ini cuaca sangat cerah, terlihat matahari bersinar menyengati mahasiswa-mahasiswa di luar gedung FP. Namun suhu di kelas ini dingin, suhu dari AC yang dihidupkan selama jam kuliah berlangsung dari pagi hingga sore. Pelayanan kelas di Fakultas ini termasuk salah satu yang memperoleh penghargaan dari BPJM rektora
<p style="text-align: justify;"><!--more-->Aku hanya tersenyum “iya, ko’ tau, Juwi?” jawabku pada Juwita teman sekelasku yang baru aku kenal dua minggu ini. Juwita yang periang dan selalu merasa bebas membuatku lebih cepat akrab dengannya dibandingkan teman sekelas lainnya. Entahlah, aku tidak yakin hanya itu alasannya. Tapi aku memang sedikit sulit menemukan teman akrab di kelas baru setiap pergantian semester. System paketan yang diterapkan mengharuskan untuk selalu memiliki kelas berbeda setiap semester sehingga tidak boleh memilih kelas yang sama dengan teman dekat yang diinginkan. Hanya keberuntungan jika bertemu teman kelas sebelumnya sehingga akan lebih mudah untuk menyesuaikan diri. Setidaknya ada teman ngobrol pada hari pertama masuk kuliah.
<p style="text-align: justify;">Juwita balas tersenyum padaku, ia mendekatkan kursinya yang memang sudah terletak di sampingku. Raut mukanya sumringah, sepertinya ada sesuatu yang menarik perhatiannya. “aku tau, dari gaya berpakaianmu sudah terlihat jelas kamu anak FORSIKA, Ma” katanya. “loh, iyakah?” tanyaku sok polos meski pernyataannya sudah sering aku dengar dari teman-teman kelas sebelumnya. Aku sudah biasa tampil berbeda dari teman-teman lainnya. Kadang hal itu membuatku sulit menemukan teman dekat selama kuliah. Tapi Juwita sepertinya berbeda, aku bisa merasakan kalau dia menganggapku sama seperti teman lainnya dan aku bisa merasakan dia tidak membedakan teman berdasarkan gaya berpakaian. Juwita ceria dengan semua orang.
<p style="text-align: justify;">Pukul 09.45, sudah hamper setengah jam Pak Kuswanto belum juga masuk kelas. Kalau berdasarkan peraturan, maka mahasiswa sudah diperbolehkan meninggalkan kelas jika dosen belum masuk hingga setengah jam tanpa pemberitahuan ke CO kelas atau pelayan kelas. Namun aku, Juwita, dan sebagian besar teman-teman kelas G masih diam di ruang FP 3.6. sebagian ada yang sibuk dengan gadget, hp, smartphone, atau alat komunikasi lainnya, sekelompok lain ada yang rebut bergosip atau membicarakan IP dan IPK semester lalu. Aku dan Juwita masih membicarakan seputar kesibukan organisasi. Juwita aktif di BEM dan aku aktif di rohis Fakultas.“kita mahasiswa Kura-kura ternyata, Ma” katanya sambil tertawa dan aku pun ikut tertawa sama kerasnya dengan Juwita. Istilah mahasiswa Kura-kura sudah tidak asing lagi bagi kami mahasiswa Fakultas Pertanian yang disibukkan oleh kegiatan rapat selain kuliah, dari sekian ribu mahasiswa hanya sekian persen yang mau jadi mahasiswa Kura-kura. Sebagian besar lebih memilih jalan aman jadi mahasiswa Kupu-kupu atau mahasiswa yang hanya kuliah lalu pulang karena alas an tugas seabrek dan laporan yang terus menumpuk. Satu lagi istilah yang lebih ekstrim di kalangan mahasiswa, yaitu mahasiswa Kurangajar. Istilah itu untuk mahasiswa super aktif yang tidak hanya sibuk kuliah dan rapat tapi juga sibuk mengajar.
<p style="text-align: justify;">Juwita menceritakan kegiatannya di BEM dan kepanitian di acara yang beberapa hari lagi akan dilaksanakan. Juwita memang terlihat hiperaktif, badannya yang kecil dan kurus ternyata tidak membuatnya rentan sakit meski melakukan banyak kegiatan. “perbaikan gizi lah Juwi, kamu terlalu kecil, badanmu sangat kurus ”celetukku sambil tertawa. “loh Ma, aku gini-gini makannya banyak loh, tapi nggk bisa gemuk ”tangkasnya sedikit frustrasi. Aku hanya tertawa.
<p style="text-align: justify;">Setiap hari aku semakin dekat dengan Juwita, tidak jarang kita makan siang bersama di warung makan Hj. Sarah, Gang 4 Sumbersari, kita selalu duduk berdampingan setiap kali kuliah. Aku senang karena tidak perlu mendapat kursi sisa kalau telat masuk karena Juwita akan menyisakan satu kursi di sampingnya untukku dan selalu di bagian depan. “biar lebih enak dan jelas ngeliat tulisan di PPT” kata Juwita suatu ketika aku bertanya mengenai hal itu. Sesuai dugaanku, Juwita sangat aktif bertanya, dia enak diajak berdiskusi di kelas dan memiliki gaya mengucapkan salam yang khas ketika jadi moderator presentasi.
<p style="text-align: justify;">Hari ini ada jeda satu jam setengah sebelum masuk kuliah Pemberdayaan Masyarakat dalam Agribisnis, maka aku mengajak Juwita untuk istirahat di secret FORSIKA. Juwita yang supel sama sekali tidak menolak apalagi setelah aku ceritakan bahwa kita bisa tidur bebas ekspresi di dalam secret karena ada sekat dengan kaum laki-laki. Rasa penasarannya juga membuatnya ingin tahu bagaimana kondisi secret yang memiliki pembatas di dalamnya mengingat ukuran semua secret LKM kurang lebih tiga kali tiga.
<p style="text-align: justify;">“waah, enakya, disini bisa tiduran semaunya tanpa malu dilihat cowok” kata Juwita terkagum ketika sudah berada di dalam secret. Ruangan tersebut kecil dan sedikit pengap karena banyaknya barang-barang organisasi. Namun hal itu tidak mengurangi kenyamanan untuk istirahat. “Kau bahkan bisa tidur kelolosan sampai lewat waktu kuliah jika tidak menyalakan alarm.” Kataku menimpali Juwita yang sudah tiduran dengan posisi enaknya. Adik-adik staf magang 2013 yang tadi memenuhi ruang secret pun pamit keluar duluan untuk kuliah dan tinggallah hanya aku dan Juwita di dalam secret. “kenapa disini ada pembatas seperti ini Ma?” Tanya Juwita. Aku sudah menduga bahwa ia akan bertanya banyak hal setelah ini. Ruang ikhwan sepertinya kosong jadi aku bisa bebas menjawab semua rasa ingin tahu Juwita. “karena dalam islam, cowok dan cewek tidak boleh bercampur dalam satu ruangan” Juwita hanya manggut-manggut. Juwita bukanlah orang yang terlalu awam dengan islam, dia juga mengenakan jilbab meski pendek tapi dia dan kebanyakan mahasiswa lainnya masih awam dengan dawabit pergaulan ikhwan dan akhwat. “lalu gimana kalau rapat, Ma?” tanyanya lagi. “ya gini, tetep nggak boleh saling bercampur, disini cewek disana cowok” aku menjawab sambil menunjuk ruangan ikhwan. Kembali Juwita hanya manggut-manggut. “tapi Ma, adik-adik yang tadi anak FORSIKA juga kah, kok jilbabnya ada yang pendek-pendek?”.
<p style="text-align: justify;">“iya Juwi, di FORSIKA nggak mesti pakai jilbab besar-besar kok, disini tempat orang-orang yang mau belajar dan mengamalkan islam, tempat mereka yang mau memperbaiki diri dan wadah bagi mereka yang mau sukses dunia akhirat” jawabku sambil tersenyum, setidaknya seperti itulah FORSIKA bagiku. “terus, kalau kamu sendiri kenapa masuk FORSIKA, Ma?” pertanyaannya ternyata tidak sampai disitu, “jika hanya kuliah, sibuk ngasih otak makan tapi hati nggak dikasih makan, maka kau bisa stress, Juwi” jawabku diplomatis. Juwita bangun dari posisi tidurannya. Lalu wajah penuh ingin tahunya semakin jelas, ia duduk dengan kaki bersila di depanku “Ema, dulu aku kira semua orang FORSIKA jilbabnya besar-besar, aku juga piker anak FORSIKA nggak mau temenan sama orang biasa-biasa kayak aku yang bukan anak FORSIKA, jilbab pendek, masih pakai celana, dan nggak terlalu faham agama.” Aku hanya tersenyum mendengar pengakuan Juwita, sepertinya itu pernyataan yang sangat ingin dia ceritakan padaku sejak pertama kita berteman.
<p style="text-align: justify;">“kita bukan kelompok eksklusif, Juwi. Kita welcome sama siapa aja bahkan istilah eksklusif tidak tepat karena kita malah kadang merasa jadi kaum minoritas padahal sebenarnya mayoritas” tanggapku padanya. Sejak saat itu, aku dan Juwita jadi semakin dekat, aku sering melihatnya mengenakan rok, dan Juwita juga sering meminta pendapat soal pakaiannya, ia mulai khawatir menggunakan pakaian yang terlalu kekecilan atau ketat. Aku senang dan hanya bisa berdoa semoga hidayah Allah segera menghampiri dan kita diistiqomahkan dalam jalanNya.
<p style="text-align: justify;">============== End ==============
Profil penulis :

<img class="alignnone wp-image-28 size-thumbnail" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/488002644995-150x150.jpg" alt="" width="150" height="150" />

Nama : Emalia Susanti
Email :
Fb :
Instagram :
Twitter :

Kamu dapat memberi apresiasi kepada penulis ini dengan mengunjungi halaman berikut ini, klik disini.