Judul : kembalikan bulan terakhir itu kepadaku
Penulis : Erina Meila Hardianti
Tanggal terbit : 24 Juni 2015

'Sekarang aku baru paham kesalahanku di masalalu.'
<p style='text-align: justify;'>Aku tahu, betapa terlambatnya kata maaf yang ku ucapkan kepadamu saat ini. Hati yang sudah membeku itu tidak dapat kucairkan. Hatinya sudah terlanjur berkarat hingga tak dapat ku poles kembali. Dan perasaan yang pernah ku nodai. Oleh janji janji yang ku ingkari sendiri. Dia terluka, sekian kalinya kubuat luka itu kembali hadir merobek hatinya perlahan. Namun dia tetap bertahan dengan senyumannya.
Kamu masih sama. Orang yang selalu menata rapi dalam segala hal. Terutama tentang apa yang kamu rasa. Kamu memang hebat, dapat menipu semua orang dengan jurus terbaik. Senyum, senyum, senyum. Tertawa lepas bersama sahabat. Hingga kamu melupakan apa yang menganggu pikiranmu. Dan kamu masih tetap sama, meluapkan segalanya dalam kata yang kau rangkai seindah mungkin.
Terlalu banyak gerimis bahkan sungai mengalir akibat ulahku. Berjuta amarah yang terkunci di dalam mulutmu. Namun,setiap kali amarah itu tidak dapat kau tahan, setiap itu pula aku marah. Dan pada akhirnya, kamu yang selalu mengalah hanya karena umurmu lebih tua satu tahun di atasku. Hanya karena aku tidak dapat bersikap dewasa sebagai seorang laki-laki.
Kamu sempurna. Perempuan dewasa yang menuntun kehidupanku. Kamu adalah alasan mengapa aku meninggalkan 16/20 batangan yang ada di bungkus kecil itu. Lewat paksaan aku baru sadar, kamu mengajarkan menjadi sosok yang lebih baik. Belajar untuk menyayangi diri sendiri. Dan kamu adalah pendengar yang baik, tempat tertenang untukku, saat aku perlu menjauhkan diri dari rumah. Kamu adalah alasan mengapa aku kuat melewati segalanya.
Salahku, yang membuat semuanya berubah. Aku adalah perusak semua kebahagiaan yang pernah ada. Perusak kesetiaan yang kau berikan (lagi dan lagi) untukku, akulah si perusak hubungan kita. Akulah tokoh utama dalam tulisanmu selama berbulan bulan. Akulah yang menjadikan kita berada di jalan buntu dalam keadaan gelap gulita tanpa secercah cahaya.
Mungkin, saat itu titik kesabaran milikmu sudah terlalu lapuk untuk diisi kembali. Kamu ucapkan kata yang tidak pernah kau ucapkan sebelumnya. Sebelum kamu, aku pernah dua kali mengucapkan kata itu. Kamu berusaha memperbaiki. Kita sama sama kembali mencoba. Kemudian tepat setelah tanggal di tahun baru itu, itulah awal dari perpisahan. Sesuatu yang terjadi akibatku, sebabku, olehku, dan karenaku.
Sekarang, aku menyadari segalanya disaat semua sudah terlambat. Kamu tahu? Berkali kali perempuan lain berganti mengisi posisi mu. Dan semakin lama pula aku sadar, tidak ada semilir kebahagiaannya yang mereka berikan seperti kamu. Tidak ada sebongkah kenyamanan dalam nuansa tentram saat bersama kamu. Bahkan tidak ada satupun perempuan yang dapat menyeimbangi kamu.
Hari ini, aku merindukanmu. Aku bermimpi, dapat berjalan beriringan lagi bersamamu. Aku akan membuktikan bahwa aku bukanlah laki-laki tak bernyali dan sebodoh dahulu. Aku bukan lagi pembohong dan pengingkar akan janji. Aku berbeda, karena semua orang dapat berubah bagaimana tekad dan niat. Tetapi, permintaanku yang pertama untuk saat ini. Izinkan aku dapat kembali menatap keindahan di balik kaca mata tebalnya. Menikmati beberapa menit untuk menatap wajahnya. Bahkan saat ini aku sangat ingin duduk berdua disampingnya, dengan segala obrolan tak jelas dan sok bijak itu..
'Dunia pasti akan berputar bagaimanapun keadaannya.' Aku paham sekarang. Dahulu aku yang menyakiti. Kamu yang tersakiti. Aku yang berbahagia. Kamu yang meronta-ronta walau tak bernada. Tetapi kini berbeda. Kini aku yang menyesal. Kamu yang tertawa puas. Aku yang penuh dengan kata rindu. Kamu yang penuh dengan kata biarkan saja.</p>
<p style='text-align: justify;'>-perempuan yang kini kusesali kepergiannya.-</p>
<p style='text-align: justify;'>~ End</p>
