Judul : Kini, aku bahagia
Penulis : Erina Meila Hardianti
Tanggal Terbit : 27 Oktober 2015

<p style="text-align: justify;"><img class="size-thumbnail wp-image-35 alignleft" style="padding-right: 12px;" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/ami-150x150.jpeg" alt="ami" width="150" height="150" />Perpisahan itu bukanlah akhir dari hidupku. Tentu, sebab sebelum kamu datang dan hadir mengisi hari hariku aku telah merasakan kebahagiaan. Memang pada awalnya aku merasakan perubahan yang tak aku pahami, ada sesuatu yang hilang. Aku tak tahu arah, tanpamu. Semua terlihat gelap untukku tak ada sepercak cahaya terang yang muncul dikejauhan. Aku tersesat.
<p style="text-align: justify;"><!--more-->
Aku baru sadar, aku terlalu terjebak didalam situasi yang entah kusebut apa, aku pun tak tahu apa istilahnya. Aku terbang terlalu tinggi tanpa berpikiran bahwa aku akan jatuh ke dasar paling dalam. Kamu itu sosok laki laki yang unik. Multitalent, detik ini kau buat aku tersenyum tetapi di detik berikutnya kau buat aku menangis. Kamu juga mampu membuat mata perempuan bengkak karena ulahmu. Menangisimu semalaman suntuk. Tapi kamu masih saja tak acuh, dingin, hingga akhirnya tak dapat lagi ku toleransi.
Menyerah adalah jawaban. Walaupun aku masih sangat ingin memperjuangkanmu. Tapi, ini hati. Tak bisa kau perlakukan seenaknya sesukamu. Hati wanita bukanlah baja yang tahan karat atau tak akan rusak dan selalu kuat dalam kondisi apapun, namun hati wanita bagaikan besi yang lama kelamaan bila ia di sia siakan dan di acuhkan begitu saja maka akan berkerat seiring waktu.
Kini, semua telah berbeda kan? Tentu. Aku tidak menyesal. Sama sekali tidak. Kini, aku sudah bahagia, dan itu tanpa kamu–tanpa kehadiranmu, Tuan. Aku mampu mengisi hari hariku kembali dengan penuh keceriaan dan canda tawa, dan itu juga kulewati tanpa kamu. Terbukti! Aku bisa bahagia walaupun kita sudah tak lagi berdampingan.
Aku teringat karya Kahlil Gibran. "Saat bertemu, aku tak peduli. Saat kau pergi, aku menantimu. Apakah ini namanya cinta? Aku minta Tuhan setangkai bunga segar, namun ia memberiku kaktus. Aku minta kupu-kupu, namun diberi ulat oleh-Nya. Aku sedih dan kecewa. Karena hal itu tidak sesuai dengan yang ku minta. Namun kemudian, kaktus itu berbunga indah sekali dan ulat itupun menjadi kupu kupu cantik. Itulah jalan Tuhan, indah pada waktunya".
Hidup ini terus berjalan. Waktu akan terus mengiringinya. Indah tidaknya tergantung bagaimana kita menyikapinya. Aku harus berjalan, karena masa depan yang indah telah menunggu. Aku sudah siap membuka lembaran baru yang telah Tuhan rancang untukku. Sesuatu yang lebih indah dan terbaik menurut-Nya. Bukan malah terjebak di dalam balutan kenangan manis di masalalu yang kelam. Karena masalalu adalah pelajaran berharga untuk masa depan, dan segala kenangan yang pernah terjadi di setiap detik masalalu itu akan selalu hidup di tempat tersendiri dihati
<p style="text-align: justify;">============== End ==============
Profil penulis :

<img class="size-thumbnail wp-image-5 alignleft" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/89a053b8-a4d2-4b1d-a6ec-9d02977563ae-150x150.jpg" alt="89a053b8-a4d2-4b1d-a6ec-9d02977563ae" width="150" height="150" />

Nama : <a class="profile-name-link g-profile" href="http://www.nadhacreative.com/kreator/profilePublik/98782344" rel="author" data-gapiattached="true" data-onload="true" data-gapiscan="true">Erina Meila Hardianti
</a>Email :
Fb :
Instagram :
Twitter :

Kamu dapat memberi apresiasi kepada penulis ini dengan mengunjungi halaman berikut ini, klik disini.