Judul : Lebih dari teman?
Penulis : Erina Meila Hardianti
Tanggal Terbit : 26 Oktober 2015

<strong><img class="size-thumbnail wp-image-309 alignleft" style="padding-right: 12px;" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2015/10/sad-150x150.jpg" alt="sad" width="150" height="150" />Mungkin selama ini aku salah, mengartikan semua perhatian dan ucapanmu ketika kita terlihat begitu dekat.</strong>
<p style="text-align: justify;">Bisakah kita lebih dari seorang teman? Maksudku, apakah kau tak tahu betapa menyiksanya status "hanya teman" itu, yang terkadang terdengar istilah "friendzone"? Inilah situasi dimana hanya dianggap sebatas teman padahal berharap lebih dari itu. Aku yakin tak ada yang menginginkan berada diposisiku seperti sekarang ini, semua ini pahit terlalu sadis untuk yang merasakannya. <!--more-->
Kamu hendak membuatku gila? Dengan semua kemahatololan ini. Dengan 6 kata yang membuat batinku tersiksa. "Bisakah Kita Lebih dari Teman." Rasanya sulit bagiku untuk menyayangimu ketika ada orang lain yang memilikimu. Terlalu sakit bagiku ketika melihatmu begitu mesra dengan wanita berparas cantik di kejauhan. Tapi, siapa aku? Aku tak punya hak. Aku tak bisa mengungkapkan amarahku. Aku hanya wanita yang hanya kau anggap teman dan tak mungkin lebih dari itu. We're Just Friend!!!!
Disini, akulah yang berharap lebih sedangkan kamu tidak. Akhirnya, aku memilih memendam perasaanku hanya karena aku takut semua akan berubah dan pergi menjauh ketika kau mengetahui semuanya. Kini, aku memilih mencintaimu diam diam. Ku reka bayangmu dikala udara dingin menggerogoti tubuhku. Menahan rindu yang begitu membelenggu seorang diri. Berusaha menjadi pendengar yang baik ketika kamu bercerita tentang perempuan yang teramat kamu sayangi. Rasanya ingin sekali aku berteriak sekencang kencangnya. Karena berteriak dan menangis adalah obat penenang disaat hati teriris.
Hanya teman? Kamu hendak membunuhku secara perlahan? Dengan semua sikapmu yang penuh tanda tanya. Dia, terus saja dia, lagi lagi dia, hanya dia, dan cuma dia. Sebuta apakah matamu untuk membaca rasa yang selama ini kupendam? Sebodoh apakah otakmu untuk mengartikan semua waktu dan perhatian yang selama ini ku berikan?
Iya aku tahu aku dan kamu itu hanya sebatas teman. Sesakit inikah ternyata istilah "friendzone" in relationship? Ya aku tahu di dunia ini tak semua yang kita inginkan akan terwujud, tak semua cinta dapat bersatu lalu bahagia kan? Tapi, kita ini teman. Aku tak dapat memaksakan untuk kamu mencintaiku seperti aku mencintaimu. Aku lebih rela melihatmu bahagia dengan yang lain tapi kita tetap berteman baik daripada aku dan kamu harus terpisah kemudian kita tak saling mengenal.
<p style="text-align: justify;">============== End ==============
Profil penulis :

<img class="size-thumbnail wp-image-5 alignleft" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/89a053b8-a4d2-4b1d-a6ec-9d02977563ae-150x150.jpg" alt="89a053b8-a4d2-4b1d-a6ec-9d02977563ae" width="150" height="150" />

Nama : <a class="profile-name-link g-profile" href="http://www.nadhacreative.com/kreator/profilePublik/98782344" rel="author" data-gapiattached="true" data-onload="true" data-gapiscan="true">Erina Meila Hardianti
</a>Email :
Fb :
Instagram :
Twitter :

Kamu dapat memberi apresiasi kepada penulis ini dengan mengunjungi halaman berikut ini, klik disini.