Judul : Rindu kampung halaman
Penulis : Hasnah Nur Ardita
Tanggal terbit : 01 Juli 2015

<p style="text-align: justify;"><img class="size-thumbnail wp-image-23 alignleft" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/download-150x150.jpg" alt="download" width="150" height="150" style='padding-right:12px;' />Riak air mengiringi perjalananku menyusuri sungai ini, langkah demi langkah ku lewati untuk mengenang masa lalu yang indah di sungai ini. Masih teringat tempat dimana aku bermain air sewaktu kecil.Batu itu, pohon itu, dan percikan-percikan air itu masih tetap sama. Semua memori indah itu masih terekam dan tersimpan dalam lubuk hati ini. Masa kecil yang indah, semua berjalan seperti adanya, semua yang ada pada saat itu seolah muncul kembali dan mengajakku untuk memutar waktu kembali ke dimensi saat itu.
<p style="text-align: justify;"><!--more-->
Inilah kampung halaman, sebuah tempat dimana aku dilahirkan, aku menjalani kehidupan untuk yang pertama kalinya. Aku dibesarkan dan mendapatkan didikan dari lingkungan ini. Kampung yang jauh dari hingar bingar perkotaan. Jauh di pedalaman, kampung ini adalah sebuah tempat dimana insan-insan manusia yang mempunyai mimpi di untuk di kabulkan, sejak kecil aku tak pernah bermimpi untuk merantau ke kota, aku masih ingat sekolahku dahulu yang sangat berbeda antara di kampungku dengan di kota. Kami semua, anak-anak kampung mempunyai mimpi sendiri-sendiri namun pada hakikat yang sama. Sudah banyak anak-anak kampung ini yang sukses menjadi orang yang berhasil. Setiap aku berjalan menyusuri rumah-rumah teman-temanku terdahulu, aku melihat deretan-deretan mobil yang bagus dan mewah, semua mimpi yang kami bangun dan kami wujudkan telah kami wujudkan.
<p style="text-align: justify;">Masih teringat jelas ketika aku menjadi seorang anak kecil, aku melihat apa yang ada disekelilingku adalah mainan, aku melihat seekor monyet, aku melihat seekor kucing, dan masih banyak hal lain yang pada saat itu aku berada pada masa-masa ingin tahu yang tinggi. Dengan kasih sayang yang tulus dari kedua orang tua, aku dibesarkan, di ajarkan tetang pelajaran hidup dan juga agama. Masa kecil yang aku lewati bersama teman-teman, bermain bersama, bercengkrama bersama, saling tertawa, saling menertawakan, serta menangis bersama.
<p style="text-align: justify;">Allah telah menakdirkan aku menjadi seperti ini, takdir allah selalu indah dan tidak pernah membuat hambanya menjadi menyesal menerima takdirnya. Aku sangat bisa bersyukur allah memberikanku kesempatan untuk kembali ke kampung halaman, bertemu dengan orang-orang yang membantuku meraih mimpi, bertemu kembali dengan teman-teman seperjuangan dan bertemu kembali dengan tempat-tempat yang memiliki kenangan sangat indah.
<p style="text-align: justify;">Saat subuh tiba kami berkumpul, melaksanakan sholat di sebuah surau kecil secara berjamaah. Dengan khusyuk kami melaksanakan perintah allah. Setibanya di pagi hari, kami semua melakukan perjalanan ke sekolah dengan berjalan kaki, hal yang memang mutlak adanya dan memang kondisi mengharuskan kami semua seperti itu, namun karena kami tetap bersama, maka tidak ada istilah lelah yang kami rasakan.
<p style="text-align: justify;">Sungai, kebun, padang rumput, sekolah, adalah tempat favorit kami bermain setelah sepulang sekolah. Mandi air sepulang sekolah adalah kegiatan yang biasa kami lakukan, tidak pula beberapa dari kami ada yang mencari ikan, menjala, serta berenang dan melakukan hal-hal indah lainnya. Masih teringat salah satu temanku yang pada saat itu kaki nya terluka karena terkena batu pada saat meloncat dari sebuah tebing ke dalam sungai, senyum dan perasaan damai beriringan ketika aku melihat semua tempat yang dahulu pernah menjadi bagian dalam masa kecilku. Handphone, gadget, sosmed, serta hal-hal yang berbau kekinian, adalah hal yang tidak kami kenal pada saat itu, sampai sekarang anak-anak kampungku ini masih pada tradisi kami dahulu, menjadi seorang anak dengan prinsip yang sama. Sungguh indah, menjalani hidup tanpa ada paksaaan, tanpa ada prasngka, yah itu lah kami semua.
<p style="text-align: justify;">    Kampung halaman sungguh indah, kicauan burung yang merdu, suara air yang damai, serta udara yang sejuk adalah hal yang sangat dirindukan. Dinginnya pagi serta dinginnya malam adalah bagian alur hidup yang sudah mendarah daging dalam diri ini. Kepolosan serta keramahan semua orang yang tinggal di kampung halaman adalah sebuah komunitas alami yang tumbuh secara sistematis dan tidak mengenal prasangka.
<p style="text-align: justify;">Yah itulah kampung halaman, tempat dimana awal aku melihat dunia. Bagi para pembaca bila ingin menyampaikan tulisannya mengenai kampung halaman bisa juga ikut sumbangin tulisannya disini. Kalau yang berminat bisa komen” di bawah atau melihat cara mengirimkan tulisan di NadhaCreative dengan masuk ke menu “Informasi” di atas.
<p style="text-align: justify;">Stay terus ya di blog nya nadhacreative. ^_^
