Judul : Syen Hwa Ling
Penulis : Widya Wulandari
Tanggal Terbit : 28 Oktober 2015

<p style="text-align: justify;"><img class="alignleft wp-image-37 size-thumbnail" style="padding-right: 12px;" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/keren-150x150.jpg" alt="pic5298566" width="150" height="150" />Dia melihatku sepertinya dan aku melihatnya sepertiku. Ya, dia adalah sosok wanita yang sulit untu dimengerti. Ketika melihat matanya, hatiku seakan menggelegar dan terbakar kobaran api yang menakutkan. Walaupun aku tau dari sudut pancaran mata yang begitu mengerikan aku melihat banyak harapan serta keinginan untuk sebuah kebahagiaan dalam hidupnya.<!--more-->
<p style="text-align: justify;">Hatiku bertanya, sebenarnya apa yang sedang terjadi pada wanita itu ! aku terus dan terus bertanya seolah aku bertengkar dengan diriku sendiri untuk memecahkan pertanyaan yang muncul itu. Sampai akhirnya tak kutemukan sedikitpun jawaban yang aku inginkan.
<p style="text-align: justify;">Malam itu aku memberanikan diri untuk bertanya pada wanita itu “apa yang telah terjadi padamu???”dia tatap aku seakan ingin menelanku dan tenggelamkan aku dalam samudra yang sangat dalam. Sekejap melihat tatapannya aku merasa tubuhku bergetar seperti tersengat aliran listrik yang bertegangan sangat tinggi dan tak kunjung habis mengaliri sekujur tubuhku. Saat itu aku pun langsung terdiam dalam keheningan malam karena mengetahui reaksi dari pertannyaanku terhadap wanita itu. Seketika aku terkejut dengan suara tangisan yang terengak-engak karena tertahan, aku pun mencari darimana asal suara tangisan itu dan ternyata tangisan itu berasal dari wanita tersebut. Aku heran apa yang sebenarnya terjadi pada wanita itu!!!! ketika melihat matanya aku melihat begitu banyak kebencian yang terdapat didalam nya serta hanya sedikit hal baik yang aku lihat.
<p style="text-align: justify;">Tapi kenapa wanita seperti dia menangis tiba-tiba seperti terdapat bom dalam dirinya yang akan siap untuk meledak dan hancurkan apa yang ada disekitarnya. Lalu dari tempat duduknya wanita itu berbicara yang tak aku mengerti apa yang sedang iya bicarakan. Aku mencoba untuk mendekatinya dan ingin tahu apa yang sedang iya bicarakan atau dengan siapa dia berbicara, karena yang aku tahu hanya dia dan aku pada malam itu. Perlahan aku mendekatinya sampai aku tahu kalau dia sedang bercerita, walaupun tak begitu jelas kedengaran apa yang sedang dia ceritakan karena sedikit campuran tangis juga yang ia keluarkan. Tapi aku berusaha mendengar dan mendengarnya dengan baik. Aku pun mendengarkan wanita tersebut bercerita.
<p style="text-align: justify;">Awalnya aku adalah seorang wanita yang kuat dan selalu percaya diri dalam menanggapi semua hal yang ada didunia ini, aku kubur jauh-jauh ketika perasaan tak baik dan semua masalah yang membuatku berfikir negatif dalam diriku. Bisa dibilang aku adalah wanita yang berbeda yang hidup ditengah para jajahan manusia tak berakal dan berbudi, fikiranku yang selalu berubah-ubah dan berpola aneh yang membuatku berbeda dari yang lain. Semua kekuatanku hanya dari kejujuran, kesabaran, dan semangat. Dulu jika orang lain menilaiku dengan sekilas, mereka hanya akan melihat bahwa aku wanita yang pemberani dan selalu semangat dan memberi semua orang kebahagiaan dengan senyum dan tingkah lucuku.
<p style="text-align: justify;">Karna yang sesungguhnya dalam hati kecilku, aku bahagia ketika semua orang disekelilingku senang karena aku. Aku tak pernah menunjukkan masalah dan kesedihanku ketika bersama semua orang yang aku sayang. Aku hanya akan menangis sejadi-jadinya ketika aku akan berpisah atau melihat keadaan orang lain itu susah, karena pada saat itu aku merasakan kalau akulah yang sedang susah itu. Tapi semuanya sirna dengan sekejap karna aku tak tahan menahankan semua perputaran kehidupan ini, aku lelah dan tak mampu lagi menjadi diriku yang seperti dulu. Wanita itu menatap mataku dan berkata “kau tau kenapa aku begini?ha?kau tahu tidak?????” matanya merah seperti ingin menamparku berulang-ulang kali, dia seakan marah kepadaku atas semua penderitaan dan masalah yang telah terjadi padanya selama ini. Aku hanya bisa diam dan memperhatikannya dalam sedikit rasa khawatir di diriku, aku terus memperhatikannya dan dia pun terus mengungkapkan perasaanya. Kau harus tahu aku tak mampu mengatasi lagi persoalan dihidupku ini, tolong kau harus mengerti itu. Aku tak mau menjadi seperti ini lagi yang hidup sebagai wanita yang selalu memakai perasaanya dalam bersikap.Apa harus aku berubah menjadi monster bagi semua orang yang mengenalku???????Ayo jawab pertanyaanku!!!!! wanita itu menanyakan hal itu padaku. Aku ketakutan saat dia menanyakan hal itu padaku, aku tak mengerti apa hubungan semuanya padaku. Padahal aku tak tahu siapa dia dan mengapa dia seperti itu. Sampai saat itu pun aku belum menemukan inti dari semua yang ia ungkapkan padaku dan apa masalahnya, karena aku sendiri tak mengerti cara dia bersikap. Memang wanita yang benar-benar aneh, wanita itu pun berbicara lagi.
<p style="text-align: justify;">Wanita seperti aku hanya menginginkan kebahagiaan dan kebenaran yang hakiki, tapi begitu lama aku mendapatkannya sampai semua kesabaran dan semangatku luntur dimakan oleh semua hal yang menghadangku untuk mendapatkan yang aku inginkan itu. Sehingga lama kelamaan tertanam dalam hatiku rasa kebencian dan kelicikan untuk permainkan kehidupan di sekitarku. Ketika aku permainkan kehidupan disekitarku, aku merasa sedikit lega dan aku merasa semua orang yang masuk dalam permainanku merasakan semua yang aku rasakan selama ini. Sampai waktunya tiba aku merasa jenuh dengan semua permainanku dan memilih untuk diam dan menutup semua hal yang dulu telah terjadi padaku, karena setiap aku memulai dan mengakhiri permainanku aku hanya akan merasakan sakit yang ada pada diriku. Semua itu terjadi sejak aku mengenal dan mulai merasakan “CINTA” ya, cinta dari sang pencipta. Barulah aku sadar bahwa selama ini aku sangat-sangat kecil memandang nilai-nilai kebaikan yang ada didunia ini, aku tak pernah bertanya pada hatiku kalau semua kesabaran, kejujuran, dan semangat apakah sudah sempurna hanya memiliki itu dalam diriku!!! Semankin aku berusaha dekat dengan penciptaku disitu aku tahu kalau selama ini aku tak pernah”BERSYUKUR” dalam menanggapi hidup. Saat aku tahu kalaulah selama ini aku salah dalam melihat semua hal didunia ini aku ingin berteriak dan menghancurkan diriku yang bodoh akan keinginan dan rasa ingin tak terpuaskan. Ketika mereka bahagia karena aku maka disitu muncul keinginan lain dalam diriku yang tak pernah habis-habisnya sehingga menggerogoti semua hal baik dalam hatiku. Dan aku menyesal, tapi penyesalanku tak berarti jika aku tak memulainya dengan hal yang lebih baik lagi dari sebelumnya.
<p style="text-align: justify;">Dia berkata padaku”kau sudah tahu kesalahanmu bukan??????? aku tercengang mendengar perkataannya. Lalu ia melanjutkan “Aku adalah kamu, ya.... aku adalah kamu seorang wanita yang tak mengerti bagaimana dirinya” janganlah lagi kamu menanyakan padaku bagaimana aku ini dan kau seolah tak mengerti bagaimana aku, karena aku adalah kamu dan hanya kamu yang mengerti aku yaitu raga dari dirimu sendiri yang selama ini selalu kau ajak berbicara dan membuat dirimu terikat dalam perputaran permasalahan dalam hati yang semangkin membebanimu. Hentikan drama yang kau lakukan terhadap dirimu ini walaupun itu semua memang benar terjadi padamu, karena hal itu hanya akan membuatmu gila dan masuk dalam dunia khayalmu. Sekali lagi aku katakan “Wanita yang selalu kau tanya dan ajak berbicara adalah dirimu”.
<p style="text-align: justify;"><strong>Bersyukur itu indah</strong>
Sang pencipta memberikan apa yang kita butuhkan, bukan apa yang kita inginkan
<p style="text-align: justify;">============== End ==============
Profil penulis :

<img class="alignnone wp-image-34 size-thumbnail" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/581446998744-150x150.jpg" alt="" width="150" height="150" />

Nama : Widya Wulandari<a class="profile-name-link g-profile" href="http://www.nadhacreative.com/kreator/profilePublik/98782344" rel="author" data-gapiattached="true" data-onload="true" data-gapiscan="true">
</a>Email :
Fb :
Instagram :
Twitter :

Kamu dapat memberi apresiasi kepada penulis ini dengan mengunjungi halaman berikut ini, klik disini.