Judul : Tuhan, izinkan aku tersenyum
Penulis : Hasnah Nur Ardita
Tanggal terbit : 29 Juni 2015

<p style="text-align: justify;"><img class="size-thumbnail wp-image-12 alignleft" style="padding-right: 12px;" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/arine-150x150.jpg" alt="arine" width="150" height="150" />Izinkan aku tersenyum, mungkin adalah judul yang pas untuk edisi MMDM kali ini, sebisa mungkin aku uraikan dalam tulisan ini. Harapan memang tak selalu mulus, kenyataan selalu mulus. Karena memang kenyataan adalah hal yang nyata dan selalu mulus. Ketika nurani tak mampu lagi bicara, adakalanya tindakan di luar akal akan melindungi hati yang tersakiti. Berserah diri kepada pemilik kehidupan, menjadikan hati lebih tenang dan lebih dewasa untuk menjalani kehidupan. Dalam setiap ikhtiar terselip do’a, dalam setiap do’a terselip harapan, dan dalam harapan terselip sebuah nama. Cerita ini di mulai ketika aku selesai mengajar dakwah di hari itu. <!--more-->
==============================================================================
Sore itu, aku sedang berjalan menuju masjid untuk melaksanakan sholat ashar. Aku mendapatkan tugas untuk memberikan ceramah di sebuah ornanisasi keagamaan. Ketika sampai di pelataran masjid, tak sengaja aku melihat seseorang yang sedang duduk di tangga masjid. Dengan perlahan aku memperhatikan. Dia adalah seorang anak perempuan, kalau aku mengira dia berumur anak smp atau lebih, dengan menggunakan hijab sederhana dan pakaian yang lusuh dia hendak melepaskan sepatunya dan masuk ke dalam masjid.
<p style="text-align: justify;">Tak lama aku selesai melaksanakan wudhu dan bersiap untuk melaksanakan sholat. Tanpa disengaja aku berada di posisi bersebelahan dengan gadis yang aku temui di pelataran tadi. Dengan khusuk kami berdua melaksanakan perintah allah, kami berdua khusuk dalam setiap ijabah dan setiap kepasrahan yang kami berdua nikmati dan hayati. Tiba di rakaat akhir dan aku sadar akan selesai menyelesaikan sholat ini, ketika sudah sampai di akhir salam, aku memalingkan wajah ke kanan untuk mengakhiri sholat ini, dan kemudian aku memalingkan wajah ke kiri untuk lebih menyempurnakannya. Ketika aku memalingkan wajah yang berhadapan dengan si gadis itu, dengan wajah yang polos dan raut muka yang cerah, anak perempuan itu memberikan senyuman manis kepadaku, secara refleks aku membalas senyuman itu, dan tanpa sepengetahuanku dia menyerahkan tangannya ke arahku. Benakku dalam hati, dia ingin bersalaman. Yah, memang dia dengan senyuman yang masih tetap sama memberikanku salaman yang kubalas dengan mememberikan tanganku untuk membalas salam tangan dari dia. Namun, aku sadar bahwa dia sedikit menundukkan kepala ke tanganku, yang ku tahu artinya dia menghormati orang yang lebih tua darinya. Rasa kekaguman dan penasaran mulai tumbuh seketika itu.
<p style="text-align: justify;"><a href="http://blog.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2015/06/539887_412729015416604_805413229_n.jpg"><img class=" size-full wp-image-83 aligncenter" src="http://blog.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2015/06/539887_412729015416604_805413229_n.jpg" alt="539887_412729015416604_805413229_n" width="258" height="196" /></a>
Aku yang telah selesai melaksanakan sholat di hari itu bersiap untuk pergi meninggalkan masjid, namun aku melihat gadis kecil itu masih di dalam masjid sembari berdo’a, aku semakin penasaran dengan gadis ini, apa yang membuat dia terlalu lama didalam sana? Mungkin ada do’a yang ingin di sampaikan di hari ini. Sembari memakai sepatu aku berdiri dan bersiap untuk meninggalkan masjid, ketika hendak melangkah untuk meninggalkan masjid, aku menoleh ke belakang untuk melihat di gadis itu untuk yang terakhir kalinya, namun apa yang aku lihat sungguh membuat hati ini ingin masuk dan memeluk gadis itu. Dengan kepala yang menunduk dan jilbab yang basah, gadis itu terlihat menangis tersendu-sendu hingga seluruh jilbab dan pakaiannya penuh dengan air mata, dengan perasaan yang prihatin aku memutuskan untuk masuk ke dalam masjid dan menemui gadis kecil itu untuk menenangkannya.
“Assalamualaikum adik” (salamku kepada gadis itu).
“Waailaikumsalam kakak,,, “, (balas gadis itu sembari memberikan senyum kepadaku dan mengusap air matanya”.
Secara refleks aku memeluk gadis itu, memberikan dia pelukan yang aku harap dapat memberikan rasa perlindungan kepadanya.
“Adik siapa namanya? Boleh kakak tau”, (tanyaku pelan)
“Nama saya mutia kak... “, (balasnya sambil melihat ke arahku).
“Mutia,,,, mutia kenapa menangis? Mutia dari mana? Jam segini kok belum pulang ke rumah?”, (tanyaku kemudian).
“Muti gak kenapa-kenapa kok kak, iya mutia udah pulang sekolah kok kak,,, “ (balas dia).
“Terus? Kenapa belum pulang?” ,,, (tanyaku).
“Iya mutia jualan kak, setelah pulang sekolah mutia jualan es kak,, “ (balas dia).
“Oh begitu,,, mana jualannya? Di luar ya?,,, yuk kita keluar, udah jangan nangis lagi ntar jelek loh,,,” (hiburku kepada mutia sembari mengajak dia keluar).
<p style="text-align: justify;">Ketika keluar dari pelataran masjid aku mengajakkan untuk makan di sebuah rumah makan.
“Muti,,, coba sini cerita sama kakak, kenapa tadi selesai sholat muti menangis?,,, ada masalah atau ada sesuatu yang bikin muti gak tenang, coba cerita sama kakak”... (tanyaku untuk lebih ingin tau mengenai gadis kecil ini).
<p style="text-align: justify;">“Gak ada kak, muti cuma berdoa aja tadi dan memang hari ini juga terjadi di hari-hari yang lalu, karena memang muti selalu berdoa sama allah, tapi allah gak pernah kasih apa yang muti mau kak” ,,, (terang muti kemudian).
<p style="text-align: justify;">“Muti,,, muti gak boleh bilang begitu,,, memang allah jahat sama muti? Gak kan”,,, (tanyaku).
“Setiap hari sepulang sekolah muti jualan es keliling kak, setiap sore muti berdoa sama allah kak, tapi allah gak pernah kabulkan kak,,, hari ini jualan muti gak ada yang beli kak,,, es jualan muti udah mencair semua, dan gak bisa untuk di jual kak. Apa muti kurang ya kak doanya sama allah?,,, muti cuma bisa nangis kak kalo jualan muti gak laku satupun, muti sedih ketika teman-teman semua bisa bermain dan bisa membeli apa yang mereka mau, tapi muti sadar muti gak harus jadi mereka, tapi paling gak muti udah berusaha kan kak? Dan usaha muti kenapa belum laku-laku, itu yang muti tanya sama allah setiap sore kak,,, “ (sambil menangis dan menunduk muti menjelaskan kepadaku).
<p style="text-align: justify;">“Muti,,, coba jelaskan kepada kakak gimana perjuangan muti agar allah mengabulkan doa-doa muti,,” (tanyaku kemudian).
<p style="text-align: justify;">“Mamak di rumah sakit-sakitan kak, ayah muti udah gak ada, muti punya 1 kakak sama 1 adik kak,,, kakak muti kerja buruh cuci sama jadi pegawai toko kak, sementara adik muti masih sekolah SD kak, sementara muti masih SMP kak,,”(jelas muti).
<p style="text-align: justify;">“Uang dari hasil kerja kakak habis untuk berobat mamak sama untuk biaya-biaya lain kak, kalau hasil harian muti di pake buat jajan adik sama beli makanan untuk di rumah kak ,,, “ (tambahnya).
<p style="text-align: justify;">“Muti,, jangan sedih gitu,, allah selalu kasih kita kekuatan kan? Buktinya muti masih sanggup untuk jualan es kan?, muti cuma perlu menunggu waktu yang allah berikan nanti,, muti yang sabar,, “ (jelasku).
<p style="text-align: justify;">“Muti di larang jualan di sekolah kak, kata nya mengganggu,,, muti jualan di jalanan kak,,, setiap ada orang yang lewat atau yang ber papasan dengan muti, selalu muti tawarkan jualannya muti kak,,, tetapi kenapa orang-orang itu menggangap bahwa muti ini seperti orang asing kak? Apa salah nya muti? Paling tidak jika mereka-mereka itu ngak mau beli dagangan muti tidak mengganggap muti ini orang yang mengganggu mereka,,, setiap muti tawarkan jualan muti,, muti lihat mereka-mereka ada yang membuang wajah,,, ada yang tiba-tiba menelfon,, ada juga yang pergi ,,, hanya satu dua orang kak yang mungkin memberikan senyum ketika menolak tawaran jualan muti kak, muti sadar memang itu yang harus muti terima, itu yang harus muti jalani, tetapi kita sebagai manusia bisa saling menghargai kan kak,,” (jelas muti kembali).
<p style="text-align: justify;">Ketika mendengar penjelasan muti yang semakin dalam, aku berfikir untuk melakukan sesuatu yang mungkin bisa membuat muti mengerti.
<p style="text-align: justify;">“Emmmm,,, muti biasa jualan di mana? Coba ajak kakak kesana, boleh ,,” (tanyaku kepada muti)
“Boleh kok kak,,, muti biasa jualan di sepanjang jalan itu,,,” (tunjuk muti ke arah sebuah jalan)
Kemudian aku pun menyuruh muti untuk menjual dagangannya kembali, sementara aku bersembunyi tak jauh dari lokasi ia berjualan, aku memperhatikan setiap detik yang terjadi kepadanya.
<p style="text-align: justify;">“Es nya pak, buk,,, Es nya pak, buk,,, “ (dengan senyuman yang indah muti menawarkan dagangannya ke barisan orang yang menunggu di sebuah halte bus).
<p style="text-align: justify;">(Orang pertama yang ditawarkan oleh muti adalah seorang wanita muda, seorang karyawati kantoran yang sedang menunggu bus,,, ketika muti menawarkan kepadanya,, reaksi wanita itu adalah membuang wajahnya dan tiba-tiba sibuk dengan handphone nya, kemudian muti beralih ke orang selanjutnya ,,, )
<p style="text-align: justify;">(Orang kedua adalah seorang laki-laki yang usianya tidak jauh berbeda dengan orang pertama, ketika muti menawarkan dagangannya kepada laki-laki tersebut, laki-laki itu kemudian menyodorkan tangannya yang memberikan reaksi penolakan sembari berbicara melalui lewat telepon, sadar keadaan tersebut, kemudian muti melanjutkan ke orang ketiga ,, )
<p style="text-align: justify;">(Orang ketiga adalah mahasiswa yang sibuk dengan gadget nya,,, ketika muti menawarkan dagangannya kepada mahasiswa tersebut, dengan wajah yang sinis mahasiswa itu menjawab “maaf dek, bukan makanan saya”.... kemudian muti menunduk dan pergi)
<p style="text-align: justify;">Setelah muti selesai dengan orang ketiga, akupun menghampiri muti dan mengajaknya untuk berjalan-jalan sebentar. Ditengah perjalanan kami berbincang-bincang sebentar.
<p style="text-align: justify;">“Muti,,, apa cita cita muti ,, “ (tanyaku)
“Muti pengen jadi dokter kak,, pengen nyembuhin mamak” (jawab muti polos)
<p style="text-align: justify;">“Muti percaya sama kakak ya, muti gak boleh nyerah,,, muti harus terus berjuang. Muti jangan sedih sama keadaan sekarang, muti harus kuat, dan raih cita-cita muti. Muti gak boleh malu sama kondisi muti dan keluarga muti,, muti belajar yang rajin,, muti harus jadi anak yang pintar,, jangan mau kalah sama mereka mereka yang orang tuanya punya segalanya ,, “ (sambil tersenyum dan memberikan semangat aku mengucapkan selamat tinggal kepada muti, karena kami berdua pulang ke arah yang berbeda)
<p style="text-align: justify;">“Oke kak nisa,,, lain kali kita ketemu lagi ya kak ,,, “(sambil tersenyum indah dia pergi pulang)
<p style="text-align: justify;">========================================================================
<p style="text-align: justify;">     Hari hari terus berlanjut, aktivitas demi aktivitas ku jalani seperti biasa. Pengalaman demi pengalaman terus aku dapatkan. Dan pada bulan ini aku dapatkan suatu tugas untuk memberikan ceramah di suatu sekolah di kota seberang, ketika sampai di hari itu, ketika di perjalanan,, di dalam mobil aku melihat sebuah masjid yang ntah mengapa aku teringat akan suatu sosok ketika melihat masjid tersebut. Ya,, dia mutia,,, gadis kecil itu muncul dan semakin aku ingat ketika itu,,, ketika itu juga aku melihat tangga di mana aku melihatnya pertama kali, aku juga melihat tempat makan dimana kami makan bersama, dan aku juga melihat sebuah halte dimana aku melihat perjuangannya secara langsung. Aku terhanyut dan menunduk, haruskah aku mencarinya dan menanyakan kabarnya?,,, dengan mempertimbangkan jadwalku yang semakin padat aku memutuskan untuk melupakan sosok gadis itu dan melanjutkan perjalanan.
<p style="text-align: justify;">Ketika sampai di sekolah tersebut, aku berjalan sembari di iringi oleh para pengisi-pengisi acara tersebut, aku di siapkan tempat khusus dan di antarkan oleh seseorang yang aku kira orang penting di acara tersebut. Ini adalah sekolah madrasah aliyah atau tingkat SMA. Dan memang semua yang hadir pada acara ini menikmati setiap acara yang ada.
<p style="text-align: justify;">“Acara selanjutnya, pembacaan ayat suci Al-Qur’an. Sekedar informasi buat para hadirin, beliau adalah siswi yang berhasil mendapatkan juara 1 MTQ tingkat provinsi tahun ini,,” (tepuk tangan para undangan yang hadir memenuhi ruangan itu)..
<p style="text-align: justify;">“Mari kita sambut Mutia Aulia Rizki” ,,, (tepuk tangan makin bergemuruh dan seorang gadis terlihat naik ke arah podium)
<p style="text-align: justify;">Aku sontak kaget, mendengar nama tersebut, nama itu adalah gadis itu,, gadis yang aku kenal sangat kuat menjalani kehidupan. Dengan rona tidak percaya aku coba untuk memperhatikan wajah qoriah tersebut, dan memang allah telah menakdirkan kami untuk bertemu kembali.Aku melihat dia sungguh menjadi perempuan yang sempurna, dengan penampilan yang baik dan membawakan ayat demi ayat suci alqur’an dengan sempurna, allah telah memberikan apa yang muti mau, dalam benakku seperti itu,, aku menikmati setiap ayat-ayat yang dia lantunkan dan membuatku semakin ingin menemuinya.
<p style="text-align: justify;">Ketika aku sedang memberikan ceramah kepada semua yang hadir disana, aku melihat muti sedang memperhatikan aku. Memberikan senyuman manis yang sama seperti dulu, ketika itu juga aku menyadari bahwa dia telah sadar bahwa akan bertemu denganku kembali.
<p style="text-align: justify;">Ketika aku selesai memberikan ceramah saat itu, aku kembali ke tempat duduk dan aku melihat muti masih memberikan senyum kepadaku yang duduk beberapa baris di belakangku. Aku tak sabar ingin memeluk gadis ini, aku tak sabar ingin mengetahui kabarnya dan bagaimana keadaanya.
<p style="text-align: justify;">“Kak nisaaaaaa ,,,,, “ (dengan senyum yang riang dan wajah yang bersinar muti datang kepadaku dan memelukku setelah acara selesai)
<p style="text-align: justify;">“Kakak apa kabar? Muti kok gak pernah ketemu kakak? Muti rindu kakak ..” (dalam dekapan erat muti memelukku sambil meneteskan beberapa air mata)
<p style="text-align: justify;">“Apa kabarmu sayang? Bagaimana keadaanmu? Apa allah sudah memberikan apa yang muti mau? ,,” (dengan penuh haru menanyakan kabarnya)
<p style="text-align: justify;">“Allah itu baik kak, allah itu maha penyayang,,, semua do’a do’a muti sudah dikabulkan sama allah kak,,, muti senang banget kak,,, apalagi bisa jumpa lagi sama kakak,, sekarang muti sekolah disini kak,, muti sepertinya harus menghilangkan cita-cita untuk menjadi dokter kak,,, muti lebih yakin dan ingin mendalami ilmu agama, sama seperti kakak, muti juga ingin menjadi seorang penulis kakak,, bisa menjadi inspirasi bagi banyak orang,,, “ (jelas muti sembari kami berdua berjalan-jalan di sekitar sekolah tersebut)
<p style="text-align: justify;">“Mutia,, kamu hebat,,, kamu sudah membuktikan kepada kakak,, kakak bangga sekali pada kamu,,, “.
<p style="text-align: justify;">“Semua juga atas bantuan kakak, kakak yang sudah beri muti motivasi dan nasihat yang baik,, kakak juga yang sudah yakinkan muti bahwa semua doa doa muti bakalan di kabulkan sama allah,,, terima kasih kakak,,, “ (sambil tersenyum dan memelukku muti memberikan pelukan kasih sayang yang hangat,, sungguh indah melihat gadis yang aku lihat pertama kali bisa menjadi seorang muslimah yang baik)
<p style="text-align: justify;">Setelah selesai dari acara tersebut, kami saling bertukar informasi kontak dan membuat kami tetap terjaga tali silaturahmi.
<p style="text-align: justify;">Ketika aku membaca sebuah tulisan yang di buat oleh muti, dia menulis sebuah penggalan tentang kisah hidupnya.
<p style="text-align: justify;">“Penantian akan doa itu hal yang sangat sebentar, mungkin kita perlu menangis, kita perlu tersakiti, kita perlu menghadapi berbagai cobaan. Apa yang membuat kita meminta kepada allah? Apa allah tidak memberikan kita kesempatan untuk meminta kepadaNya? Allah selalu menanti kita, allah selalu berada di samping kita, dan allah selalu memperhatikan kita...”
<p style="text-align: justify;">Sungguh indah perjalanan hidup seorang muti, ketika allah memberikannya cobaan, allah juga memberikannya kekuatan. Setiap doa tidak mungkin tidak di dengar olehNya, apakah kita pantas untuk meminta? Apakah kita pantas untuk menerima cobaan? Ketika kita sadar akan semuanya, mungkin kita bisa menimbang seberapa besar iman kita kepada allah.
Sekian dulu edisi MMDM kali ini,,, jangan lupa dan stay terus ya di blog NadhaCreative. ^_^

<hr />

Profile Penulis

<img class="alignnone size-thumbnail wp-image-321" src="http://creative-center.nadhacreative.com/wp-content/uploads/2016/02/16-1-150x150.jpg" alt="16 - 1" width="150" height="150" />

Nama : Hasnah Nur Ardita
Alamat : Kota Medan
<strong>Owner NadhaCreative</strong>
Informasi detail penulis dapat dilihat disini.
~ Salam Kreatif ~
<p style="text-align: justify;">
